흰옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고
안약을 사서 눈에 발라 보게 하라
물론 내가 사랑하는 자를 책망하여 징계하느니
그러므로 내가 열심을 내라 해게 하라
볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니
누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면
내가 그에게로 들어가 그와 더불어먹고
그는 나와 더불어먹으리라
이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여 주기를
내가 이기고 아버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라
귀 있는 자는 성령이 귀에 들게 하시는 말씀을 들을지어다
아멘
우리 요한계시록을 읽으면서
여러분들 보면 거기에 상징이라는 것들을 보는데
그게 우리가 전혀 이해하지 못하는 것들이 아닙니다
잘 보면 이것이 그 깊은 뜻이 무엇인가
상징이라는 것은 깊은 뜻이 있는데
그것을 다른 걸로 표현하는데
그것이 무엇인가를 대략 알게 될 것입니다
계속 읽으면 읽을수록
이것이 진짜 의미하는 바가 무엇인가
의미를 찾는 게 굉장히 중요하지
그것 자체를 문자적으로 그대로 받아들이는 것이 아니다라는 걸 알 것입니다
입에서 칼이 나온다 그러면 진짜 입에서 칼이 나오는 게 아니죠
왜냐하면 성경의 여러 구절에
하나님의 말씀이 얼마나 강력한가
심령과 골수를 통해서
골수를 쪼개기까지 한다
입에서 칼이 나온다
그 얘기가 입에서 진짜 칼이 나오는 게 아니라
입에서 나오는 말씀이 검과 같다라는 것을 표현하잖아요
그래서 요한계시록에 나오는 상징들은
다 구약에서 다 성경을 통해서 한 번씩 다 나왔던 거예요
그렇기 때문에 완전히 생뚱맞게
어디에서 이미지를 가져와서
그것을 문자 그대로 믿는 게 아니다라는 것입니다
하나님이 우리 가운데
어떤 것을 주셨을 때
우리가 그것을 통해 가지고
상상을 할 수 있도록
이미지를 볼 수 있도록
왜냐하면 말로만 다 설명되는 수가 없잖아요
그래서 어떤 이미지를 보면
아 이런 부분이구나
어떤 이미지를 통해 가지고
더 우리가 생생하게 느끼게 되면
이미지를 사용한 거고
그다음에 시를 통해 가지고
더 이해하게 된다 그러면
성경에 시도 굉장히 많이 나오고 있습니다
그러니까 여러 가지 문학 장르로
그런 것들로 인해서
말하고자 하는 바를
진짜 의미를 파악하는 것이 성경에 중요한 것이지
그 문자 자체가 다 그대로다 라고 생각하면
예수님이 완전히 이상한 분처럼 되어 있습니다
그래서 여러분들
그 자꾸 성경을 그 진짜 말하고자 하는 바를
파악하는 것이 중요한 것이지
어떤 이미지 자체에 초점을 맞춰 가지고
그것을 그대로 문자 그대로 생각한다면
그거는 아주 초등생들이나 하는 일이지
우리가 일반적으로 문학을 공부를 하고
인간 세상에 이해할 수 있는 언어로
하나님께서 주신 것이다
그것을 꼭 알아 두셨으면 좋겠습니다
오늘 보면 14절에 라우디아 교회 사자에게 편지하라
라우디아 교회 사자
라우디아 교회를 위해서 보냄 받은 자
대표자를 이야기를 하고
라우디아 교회를 책임지고 있는 사람
더 크게 보면
라우디아 교회의 모든 성도에게 편지하라
근데 누가 편지를 하느냐
또 바로 나오죠
옆에 읽겠습니다
아멘이시오 충성되고 참된 증인이시오
하나님의 창조의 근본이시니가 이르시되
예수님은 아멘이시다
진실로 그렇다
진실로 무언가를 이루시는 분이시고
또한 예수님께서 말씀하시는 건 뭐든지 뭐라는 거예요?
진실이다
예수님께서 누구든지 나에게 오는 자는
나의 이름을 부르는 자는 구원을 받습니다
그러면 그게 뭐라고요?
아멘이라는 거예요
예수님께서 말씀하신 것은 무조건 뭐예요?
진실로 그렇습니다
절대로 다른 것이 없다
말씀하신 그대로
아멘
아멘이신 그분이시다
모든 것을 이루시는 분이시다
예수님께서는 다른 이야기를 하는 분이 아니시다라는 겁니다
그 다음에 예수님은 또 누구시라고요?
충성되고 참된 증인이시다
계속 나왔던 표현이죠
충성스럽게 하나님의 뜻을 이루셨던 분이시고
충성된 증인이다 라는 것은
순교의 자리까지
예수님이 죽기까지
하나님의 뜻을 끝까지
이루시는 분이시다
우리를 향해서도
주님께서는 항상
충성되심을 믿으시기를
주님의 이름으로 추건합니다
우리를 위해서 자신의 목숨까지
내어주신 분이
우리를 위해서 모든 것을 하시지 않겠느냐
지금도 주님께서는
우리 가운데 충성되게
하나님의 뜻을 이루기 위해서
끝까지 나아가시는 분이시다
그 다음에 예수님은 또 어떤 분이시냐
하나님의 창조에
근본이신이다
창조의 근본이시다라는 거예요
하나님과 함께 창조하신 분이시다
모든 것을 다 만드셨어요
그런 권위가 있으시고
그 다음에 창조의 근본이라는 뜻은
어떤 사람도 새롭게 만드실 수 있는
분이시다라는 뜻이에요
창조 때 동참하셨고
그러니까 모든 만물이 다
만든 사람의 소유일 거 아니에요
그죠?
내가 이거 만들고
이거 만들었으면
이거 내 거잖아요
그죠?
그러니까 모든 만물과
우리를 다 창조하셔가지고
주님의 소유된 사람으로 만드셨고
주님의 모든 만물이 되는 것이고
그 다음에 그분이 또 창조의 근본이라는 것은
모든 사람들을 재창조하실 수 있는 분이시다
그렇기 때문에 우리가
누구로 말미암아서 거듭납니까?
예수 그리스도로 말미암아서
새로 태어난다
그게 바로 거듭남이라는 거예요
그리스도 안에 있으면 누구든지 새로운 피조물이다
거듭난다라는 것은
엄마 뱃속에 다시 들어가가지고
처음부터 다시 시작한다라는 겁니다
옛날 게 다 삭제가 되고
그러니까 예수 그리스도를 믿으면
우리가 예수 그리스도를 믿기 전에
엄마 뱃속에서 태어나서
죄인으로서 모든 죄를 다 지으면서
그래가지고 아이고
처음부터 다시 시작할 수 있으면
얼마나 좋겠는가?
얼마나 좋아?
이런 생각 하잖아요
아 나의 이 흑역사를 지워버리고 싶다
처음부터 내가 다시 새롭게 시작하면 얼마나 좋아
근데 거듭난다라는 것은
어머니 뱃속에 다시 들어가가지고
어린 시절부터 다시 이렇게 마치 자란 것처럼
완전히 새롭게 하신다
그것을 바로 거듭남이라고 이야기를 합니다
그래서 우리가 이전에 부끄러움이
우리 가운데 있어요? 없어요?
없어요
우리만 기억하고 있는 거지
주님은 우리가 어떻게 된 거야?
새로 태어났어
그래서 옛날에 했던 거 기억이 나요?
안 나요?
안 난다는 얘기예요
그러니까 우리가 이 땅에 육신 가운데 있어가지고
그냥 마귀가 그 옛날의 모습을 기억하고 있을 뿐이지
주님께서는 얘는 이미 십자가와 함께 죽었다
그리고 주님과 함께 다시 태어난 사람이다
이렇게 하기 때문에 우리는 완전히 새롭게 된 피조물이다
그래서 창조의 근원이 되신 이가 예수 그리스도입니다
그래서 모든 교회 편지에 가장 앞절에 보면
예수님이 어떤 분이신지를 하나하나 이렇게 열어 놓고 있는 거예요
그래서 일곱 교회에 예수님이 어떤 분이신가
그거를 하나하나 그것만 따로 따로 묵상을 해봐도
굉장히 은혜가 됩니다
예수님이 이런 분이시구나
예수님이 아멘이시구나
충성된 증인이시구나
예수님이 하나님의 창조의 근본이시구나
이런 것을 우리가 볼 수가 있습니다
자 15절 또 보면은 또 똑같은 내용이 나오죠
그 각 교회 편지를 할 때마다
내가 내 행위를 어떻게 한다고요?
안오니 이 안오니라는 건 직관적으로 알고 있다
꿰뚫어보고 있다
겉으로 아무리 위장해도
진짜 그 사람은 안오니라는 걸 알고 있다
그 사람이 어디에 속해 있는지
무슨 행동을 하고 있는지
주님께서는 알고 계신다라는 것입니다
근데 라우디기아 교회의 모습이 어떠했느냐
내 행위를 아는데 내가 차지도 아니하고 뜨겁지도 아니하도다
차지도 않고 뜨겁지도 아니하다
그러니까 차다라는 것은 주님에 대해서 관심이 없이
주님을 뭔가 대접하는 그런 모습일 거죠
근데 뜨겁다는 것은 또 주님을 받아들여서
아주 뜨거운 신앙생활을 이야기를 할 수가 있습니다
근데 차지도 않고 뜨겁지도 않다
이 말은 뭐예요?
무관심이라는 얘기입니다
그러니까 관심이 있을 때 두 가지 반응이 있어요
받아들이든지 박해를 하든지
근데 차지도 않고 뜨겁지도 않다
관심이 있다는 거예요? 없다는 거예요?
아예 없다는 거예요
무관심이라는 거예요
예수님에 대해서 교회에서 신앙생활을 하지만
예수님에 대해서 관심이 있어요? 없어요? 없어요
전혀 아무 생각도 하지 무관심인 거죠
얼마나 안 좋습니까? 아예 관심조차가 없어요
있어도 그냥 가세요 이렇게 이야기를 하는 그런 것입니다
그래서 16절에
내가 이같이 미지근하여 뜨겁지도 아니하고 차지도 아니하니
내 입에서 너를 토하여 버리리라
그는 내 입에서 너를 토하여 버리리라